ORATIO. 85

tis atque honoris. Faxit autem illud quod nos iungit vinculum praecepto-
rumque illustrissimum exemplum, quo facilius, eidem quippe ordini iuri-
dico adscripti , hic conspiremus ad eundem finem tendentes! Tu mihi sis,
precor , fidus ac fidelis collega!

Neque vestra me deficiat exoptatissima et necessaria benevolentia , cae-
. teri ordinis iuridici professores , Viri clarissimi!

Magno honori duco , Cl. rrnsuanl me iuvenem , te venerabilem senem
salutare collegam, qui per totum hoc quod vertitur saeculum , pluribus
patriae Academiis decus fuisti atque ornamentum! ’

Gratulor tibi, Cl. van assari , quod , otium consecutus quod aetati lex
concedit, summo sane iure n perbeatis illis adnumeratis qui in optima re·
publica, quum et honoribus et rerum gestarum gloria floreant , eum vitae
cursum tenere possunt, ut vel iu negotio sine periculo , vel in otio cum
dignitate esse possint.'' - Gratissimum sit vacuam cathedram discipulo
tradere, at vel , sic tamen me successorem tibi non esse ingratum vehe-
menter spero atque confido. Neque enim solus ad gravissimam tuam pro-
vinciam suscipiendam vocor sed una cum counsm‘mo tu0, quo quidem
discipulum tui amantiorem neminem habere possis, Verum tu etiam , Vir
CL! auctor mihi fuisti, ut ante bos tres annos in Groningana Academia
oblatam cathedram haud recusarem. Sic tuum illud consilium ad maiores
hosce bonores aditum patefecit, cui quantum debeam , vel ipso hoc die
penitus sentio,

Tibi, Cl. cocx, molestum ne sit pro aequalibus otium nactis, iuniores
semper tibi dari collegas! Utinam tu tua tot annorum experientia meae
imperitiae succurras! Equidem quem praeceptoribus me praestiti, tibi
etiam seniori obsequiosus ero collega.

Tu, Cl. vlssmunc, me plane tibi ignotum ea excepisti humanitate quam
in te esse ex aliis iamdudum cognitum habebam. Hanc certo spero fore
amicitiam nostram ut ipsis quae nobis mandatae sunt gravissimis quamvis
diversis provinciis bene administrandis quam maxime proficiat.

Utinam , Collegae exoptatissimi! sicuti vestrae ita et meae institutionis
hos fructus largiatur Deus , ut in patriae emolumentum vere patrios infor-
memus ICtos!

Sic egomet etiam , uti caeteri vestri praeceptores , Iuvenes praestantis-

