ACTA ΙΝ 8ΕΝΔΤΠ. 159

ordina-ium in Facultate Theologica creatum esse Virum plurimum
Vener-andum raconem rsaiimm nonnas ‚ Euangelii in coetu Rote-
rodnmenni antistitem. Eodem Angustissimi Regis decreto Professor
Ordinarius in Facultate Philos. Theor. et Lit. Hum. creatus est
Vir Doctissimus annuamus onaAanus amm, , Literarum Belgica-
rum in Gymnasio Zutphaniensi Praeceptor. Decreto denique d. 15
m. Aprilis n⁰. 54. ‚ Facultati Matheseos et Philos. Natur. Professor
Extraordinarius adscriptus est Vir Doctissimua mammos nom< ,
observator in Academiae Leidensis Observatorio Astronomico.

Die 22 m. Iunii. Vir plurimum venerandus neonus Isaacus nonnas, ab
Amplissimo Senatu in cathedram ductus , Theologiae Profeasionem
auspicatus est ‚ habita oratione de aetina studiose a Theoloqis
excercenda.

Die 23 m. Iunii. Vir Doctissimus conamus armanus namn, a Senatu
Amplissimo in cathedram ductus, munus auspicatus est, habita
oratione, cui- argumentum: over den eiach des tijds, en over de
wetemchap , als ,qeschikt om aan dien eiech te beantwoorden.

Die 23 m. Iunii. Senatus luget obitum Viri Clarissimi coanmt Annum
Bnncsm , in Facultate Math. et Phil. Nat. Professoris ordinarii. ‘

Die 24 m. Iunii. Vir Doctissimus nummus Hom, a Senatu Amplissimo
in cathedram ductus , Professionem extraordinariam auspicatus est ‚

habita Oratione ‚ cui titulus: vverde bertevinq der Sterrekunde
aan aec eiad der deeleeuwen.

Die 28 m. Septembris. Vir Clarissimus annuamus Amonms commanus
monna, hueusque in Athenaeo Illustri, qnod Amstelodami est,
Botanices Professor ‚ Regis Angustissimi decreto d. '7 m. Augusti
n⁰. 52 , in Facultate Math. et Phil. Nat. Professor Ordinarius in
locum Clarissimi BnaasuA substitutus , munus auspicatus est, ha-
bita oratione ‚ cui titulus: over bet teqenwoordzy standpunt onzer
plantenkunde ‚ en baar verband met de andere wetmchappen.

